Nézz szét magad körül: annyi minden van az életben, ami arra vár, hogy felfedezd és örülj neki!
Lelkem gyémántkemény akarata bármikor könnyedén meg tudja rázni a lehetetlenség fáját. /Sri Chinmoy/
Gondolj arra, hogy a boldogság nem attól függ, hogy ki vagy, mi vagy, pusztán attól függ, hogy te mit gondolsz magadról. /Dale Carnegie/
Az élet abból áll amire az ember egész nap gondol. /Ralph Waldo Emerson/
Ha megbántanak nem számít, hacsak nem rágódsz rajta. /Konfucius/
Törd meg rossz szokásaidat, elhagyva azokat. Erősítsd meg jó szokásaidat, megbecsülve azokat. /Sri Chinmoy/
A világ utat nyit annak, aki tudja, hogy hova tart. /Ralph Waldo Emerson/
A türelem az elégedettség kulcsa. /Mohamed/
A barátok méltányolják egymás erejét, és ellensúlyozzák egymás gyengeségeit.
A lelkesedés lelkesedést szül. /Henry Wadsworth Longfellow/
Apróságokból lesznek a nagy dolgok. /Holland közmondás/
A barátságot ápolni kell. /Joannes Stobaios/
Az önbizalom a siker első titka. /Ralph Waldo Emerson/
Ha veszel, megtelik a kezed, ha adsz, megtelik a szíved. /Margarete Seemann/
A tűz él, a víz mesél, a szél száll, a Föld szép és tiéd. Vigyázz a természetre, meríts erőt belőle!
Az élet csak akkor nyújt boldogságot, ha te magad akarod. Az élet csak teret és időt kínál, melyet neked kell kitöltened. /Kínai közmondás/
A sikeres élethez nem kell más, mint humor, szerencse és néhány jó barát.
Az új napra mindig úgy tekints, mint ami újabb kihívást tartogat.
Ha boldog akarsz lenni, találd meg azt, amit kedvvel csinálsz és vesd bele magad teljes szívvel.
Nem baj, hogy lassan jársz, csak az a baj, ha egy helyben állsz. /Kínai közmondás/
Ha nem bízol a jövőben, jusson eszedbe, hogy eddig még mindig boldogultál valahogy.
Kívánd, kérd, higgy és megkapod. /Stella Terril Mann/
A boldog élet kulcsa a lelki béke. /Marcus Tullius Cicero/
Mindig azt keresd, kutasd, mi lelkedben boldog dalt fakaszt.
A szerelemnél nincs jobb szépítőszer. /Louisa May Alcott/
Lásd meg a szépséget, és élj együtt a bölcsességgel. /Jiddis közmondás/
A megelégedés a legnagyobb kincs.             /Angol közmondás/
Gyakran az élet egyszerű örömei nyújtanak a legnagyobb élvezetet.
Talán nem tudod pontosan, merre tartasz, de abban biztosnak kell lenned, hogy ki vagy.
A cicám sokkal mulatságosabb, mint a legtöbb ember, akivel együtt kell élnem. /Lady Sydney Morgan/
Nem az a boldogság, ha sokat szerzel, hanem ha a kevéssel is beéred. /Marguerite Gardiner, Blessington grófnője/
Kevés vágy, lendületes lélek; sok gond, gyenge egészség.
Akinek a szerelem a leggyengébb pontja, az a világ legerősebb embere.
Senki sem tud nekem kárt okozni, magamon kívül.
A szemétdombon lévő gyémánt még mindig értékes gyémánt.
Semmi orvosság fogyasztás felér egy közepes orvossal.
Aki nem tud szembenézni a múltjával, arra van ítélve, hogy örökké megismételje.
Megosztva szívben, megosztva gyakorlatban.
Még a legjobbaknál is találhatók jobbak.
Az őszinteség azt jelenti, hogy azt mondod, amit gondolsz, és azt csinálod, amit mondasz.
Ha őszintén vágysz a boldogságra, tanulj meg uralkodni a gondolataidon.
Jobb a földön járni, mint alatta feküdni.
Ha süket a fül, a szív a bánattól megmenekül.
Szívességgel magadnak teszel szívességet.
A tízezer mérföldes utazás is egyetlen lépéssel kezdődik.
Bánj mindenkivel úgy, ahogy szeretnéd, hogy Veled bánjanak.
Ne problémázz a jövőn, éld meg a jelent.
Ne félj az árnyaktól, csak azt jelentik, hogy fény van a közelben.
Ne hagyd, hogy az irányításodon kívül álló események szétrombolják az életed.
A Káoszban engedd el a Káoszt. Tekints rá úgy, mint új tapasztalatra, ami egy magasabb jóhoz vezet.
Nem lehet mindenki a barátod, de lehet mindenki a tanítód.
Ha nagy csónakot használsz, nagy lesz az adósságod.
Az ész téved, az érzés soha.
Aki magát ócsárolja, ne várjon másoktól dicséretet.
Az áldás sohasem jön párosával, és a baj sohasem jön egyedül.
Aki viszonozza a gyűlöletet, az legyőzetett. (Ancsel Éva)
Aki nem tud szembenézni a múltjával, arra van ítélve, hogy örökké megismételje.
Mindenkinek annyi boldogság jár, amennyit maga is képes adni.
Valójában semmit sem birtokolsz, csak őrzöl egy darabig. S ha képtelen vagy továbbadni azokat, akkor azok birtokolnak téged. (Buddha)
A szeretet lángjaiban a legkeményebb vasnak is meg kell olvadnia. Senki sem téríthet el engem ettől a meggyőződéstől, mert a tapasztalás tanított meg rá. (Mahatma Gandhi)
Ne mondd soha: ráér holnap.
Nem az a boldogság, ha sokat szerzel, hanem ha a kevéssel is beéred.  (Marguerite Gardiner, Blessington grófnője)
Megvan mindened,  amire szükséged lehet. Légy tehát elégedett  a helyzeteddel!
A mai nap az a holnap, amin tegnap aggódtál. (Dale Carnegie)
Nincs olyan törvény, amely azt mondja, ha mások el akarják rontani a napjukat, neked csatlakozni kell hozzájuk. (Andrew Matthews)
Szabadulj meg félelmeidtől, és a birtoklási vágytól.
Akinek igazán fontos vagy,  úgyis birtokodban marad.
Aki nem próbálja meg a lehetetlent, az a lehetségest sem fogja elérni soha. (Goethe)
Csak az a probléma nyomaszt, amelyről nem vagyunk hajlandóak tudomást venni. A gondokkal való szembesülés már ártalmas lépés a megoldások felé.
A világ legtöbb fontos dolgát olyan emberek érték el, akik akkor is tovább próbálkoztak, amikor már semmi sem segített. (Dale Carnegie)
Életünk olyan, amilyenné gondolataink teszik. (Marcus Aurelius)
Nincs megvetendőbb gyávaság, mint ha tudjuk, mi a helyes, mégsem tesszük meg. (Konfuciusz)
A siker nem döntő, a kudarc nem végzetes: a bátorság, hogy folytasd, ez az, ami számít. (Winston Churchill)
Azzal, hogy egyik helyről a másikra szaladsz, még nem szabadulsz meg önmagadtól. (Ernest Hemingway)
Minden cselekedet, még a legeslegkisebb is magában hordozza következményeit. Kevéske méreg is okozhat halált és a legparányibb magból is nőhet hatalmas fa. (Szögyal Rinpocse)
A legvégén nem az fog számítani, hogy mennyi év volt életedben, hanem hogy mennyi élet volt az éveidben. (Lincoln)
Ne félj az árnyaktól. Csak azt jelentik, hogy valahol fény van a közelben.
Ne gondold, hogy szegény vagy, mert nem váltak valóra álmaid. Csak az az igazán szegény, aki soha nem is álmodott.
Az erős elhatározás a legszélsőségesebb szerencsétlenséget is egyetlen pillanat alatt elviselhető állapottá változtatja. (Stendhal)
Akit szeretsz, annak egész lelket áldozz. (Reményik Sándor)
Tégy jót a testeddel, hogy a lelked szívesen lakjon benne.
A boldogság forrása nem rajtunk kívül, hanem bennünk van. (Lev Tolsztoj)
Ami szép volt, megjegyzed, a rosszat meg elfeledd!  (Amerikai közmondás)
Szetetet áradjon belőled az egész világra, hiszen a jóság az egyetlen tulajdonság, amit mindenki megőriz emlékezetében.
Ha őszintén vágysz a boldogságra, tanulj meg uralkodni a gondolataidon.
Az őszinteség azt jelenti, hogy azt mondod, amit gondolsz, és azt csinálod, amit mondasz.
Mindig azt keresd, kutasd, mi lelkedben boldog dalt fakaszt.
Önmagad tökéletesítéséhez kezdj hozzá még ma, s holnapra tiéd a jutalom: a lehetőségekkel kecsegtető jövő.
Csak az a probléma nyomaszt, amelyről nem vagyunk hajlandóak tudomást venni. A gondokkal való szembesülés már ártalmas lépés a megoldások felé.
Carpe Diem - azaz élj a mában! Itt és most, legyen ez a legfontosabb!
Higgy magadban, és mások is hinni fognak benned!
Csírájában kell elfojtanod a negatív energiákat, ha azt akarod, hogy a pozitívak is megtaláljanak.
Olyan partner mellett lehetsz boldog öregkorodban, akivel fiatalon jókat tudsz beszélgetni. Mert eljön az idő, amikor mindennél fontosabb a társalgás.
Akkor lehetsz férfi, ha a nő tud és mer nő lenni melletted. Különben pusztán emberek maradunk.
A szerelem: egyfülű kosár - olyan nehéz, hogy csak ketten bírnák könnyen – de csak egy füle van, hol az egyik cipeli, hol a másik.
Merj féktelen lenni, amikor találkozol azzal az emberrel, akire epekedve vágytál.
Tudom, hogy sikerülni fog, csak ne add fel soha!
Ha valamiben igazán jó akarsz lenni, legjobb barátod legyen a tapasztalat, és az elszántság, az ő legjobb barátjuk pedig a siker és a kudarc. Csakis együtt, egymást elfogadva és segítve érhettek a célba.
Nem az vagy amit tudsz, hanem az, amit hajlandó vagy megtanulni.
A hibákat úgy kerülheted el, ha tapasztalatot szerzel. Tapasztalatot úgy szerzel, ha hibákat követsz el. (Laurence J. Peter)
Nem szoktam vajas kenyeret kenni. Nálam az már főzésnek számít!
Nem aggódom az adósságom miatt. Elég nagy ahhoz, hogy tudjon magára vigyázni.
Az életem egy film, amelynek nem túl jó a szereposztása és ráadásul a sztoriját sem értem. :-)
Egyik reggel arra ébredtem, hogy magam alatt vagyok. Pedig alattad kéne....
Én valahogy úgy vagyok a pasikkal, mint a zsiráfokkal. Tetszik, tetszik, de otthonra azért nem kéne. :-)
Olyan csúnya vagyok, hogy kis koromban kosarat kellett rám borítani, hogy a macska el ne vigyen.
A szerénység az a művészet, hogy mások jöjjenek rá, milyen fontos vagyok.
Olyan hülye vagyok, hogy az oviban megbuktam játékból.
Az élet egy hatalmas buli, csak én nem kaptam rá meghívót.
Javulni látom a dolgokat. Lehet, hogy valami fölött átsiklottam?
A rengeteg hátrányom mellett van egy csomó rossz tulajdonságom is.
Nem azért vagyok vegetáriánus, mert szeretem az állatokat, hanem azért, mert gyűlölöm a növényeket.
A hangom akkor tesz különösen vonzóvá, ha nem énekelek.
A szomszédaim nem lehetnek valami gazdagok. Akárhányszor átmegyek hozzájuk,hogy kérjek tőlük valamit, az soha nincs nekik.
Gyakran idézem magam. Színesebb lesz tőle a beszélgetés.
Szerintem minden ember értelmes, aki egyetért velem.
Tetszik, hogy karcsú a derekam, izmos a karom és sportos a külsőm. Csak az a baj, hogy mindezt vastag hájréteg borítja.
Engem nem lehet elképzelni, engem ki kell próbálni! :-)
Hiszek a sárkányokban, a jó emberekben és egyéb fantázia szülte lényekben.
Nem tudtam, hogy lehetetlen, ezért megcsináltam.
Megdöglött az aranyhalam, pedig már épp kezdte megszokni víz nélkül.
Azért lettem feminista, hogy ne kelljen mazochistának lennem. :-)
A legnagyobb problémám az, hogy a hülyeségem akaraterővel párosul.
Azt mondják, hogy csak a szexre gondolok. Ez nem igaz, sokszor eszembe jut a sör is. :-)
Szeretném én az operát, ha nem volna benne az az éneklés.
Mindenkinek alanyi joga, hogy hülye legyen, és én élek is vele.
A bánatomat italba akartam fojtani, de tud úszni az a bestia.
Még nem mentem férjhez, várom az igazit. Azt, aki el akar venni végre feleségül.
A kísértés mindig a győzelem előtti pillanatokban a legnagyobb.
Ne beszéljünk, ha az nem javít a csenden.
Az ezer mérföldes utazás is egy lépéssel kezdődik.
Az erős ember áthág egy akadályon. A bölcs ember végigjárja az egész utat.
Ne féljünk lassan menni. Attól féljünk, hogy megállunk.
Még a bolond boldogsága is a boldogság egy fajtája, ne becsüljük alá.
Még ha megbotlunk és elesünk, sem biztos, hogy a rossz ösvényt választottuk.
Egy kunyhó nevetéssel tele sokkal többet ér, mint egy palota, amelyet szomorúság tölt meg.
Mindig keressük a dolgok fényesebb oldalát. Ha ezt nem lehet, akkor fényesítsük az elhomályosult részeket addig, míg azok ragyogni kezdenek.
Bármi is történik, minden időben következik be.
Ha valaki rámutat a hibáinkra, nem biztos, hogy az ellenségünk. Ha valaki rámutat az erényeinkre, az nem biztos, hogy a barátunk.
Ne féljünk attól, hogy nem tudunk valamit. Attól féljünk, hogy sosem tanuljuk meg.
A jó tanár ajtókat nyit meg előttünk, de belépni mindenkinek magának kell.
Egy hegy sosem hajlik meg a szélnek, bármilyen erős legyen is az.
Éljünk nyugodtan. Eljön majd az idő, amikor minden virágba borul magától.
Nincs olyan barátunk, aki hibátlan. De ha minden hibát számba veszünk, akkor már nem lesznek barátaink.
A boldogtalanság a nyitva hagyott ajtón érkezik.
Senki sem tér vissza egy hosszú utazásról úgy, hogy ugyanaz az ember marad, mint előtte.
Az ember, aki képes elpirulni, nem lehet gonosz szívű.
Jobb jó embernek lenni egy napig, mind árnyéknak ezerig.
Az otthonod ott van, ahol a gondolataid helyet találnak.
Az ember, aki egy hegyet mozgatott meg, a legapróbb kavicsokkal kezdte.
Ha hibáztunk, a legjobb, ha csak nevetünk rajta.
A legjobb idő arra, hogy egy fát elültessünk, 20 évvel ezelőtt volt. A második legjobb idő ma van.
Nem azért éltem meg a 80 évet, hogy mindig ugyanazt mondjam. (Goethe)
Minden szép, amire szeretettel nézünk. (Morgenstein)
Szeresd azokat, akik jók hozzád. Felejtsd el azokat, akik nem.
A kis szél szítja a lángot, a nagy eloltja. (Ovidius)
A kis kívánság is nagyra nő, ha megtagadják. (Mikszáth K.)
A légvárakat csak ledönteni lehet, bevenni nem. (Horváth Imre)
Nem a ballépés számít, hanem a következő lépés. (Robert Musil)
A szemet-szemért az egész világot vakká teheti. (Mahatma Gandhi)
Három dolog soha nem tér vissza: a kilőtt nyíl, a kimondott szó és az elmúlt nap. (Daumer)
A nagy erények csodálatra méltóvá tehetnek valakit, az apró hibák szeretetre méltóvá.
A tett halála az okoskodás. (Madách)
Ki a mát csak arra használja, hogy a holnap s tegnapról gondolkozzék, s kinek jelene csak emlékekből s reményekből áll, az soha megelégedve nem érezheti magát. (Eötvös József)
A jó tanár színész, pszichológus, mentalista és manipulátor. Két csodafegyvere van: A játék és személyisége.
Ábrándozás az élet megrontója, Mely, kancsalúl, festett egekbe néz. (Vörösmarty)
Az álarc összeroppant. Aki mást mutat magáról, mint amilyen, az semmilyen. (Tatiosz)
Ne hidd, hogy gyöngédség és önzés késztet az állatokat szeretni. Testvéreink ők,s ugyanabban a műhelyben készültek, mint az ember, s értelmük is van, néha bonyolultabb és finomabb, mint a legtöbb embernek. Mások nevezzék gyöngeségnek az állatszeretetet, gúnyoljanak ezért - te sétálj csak kutyáddal. Jó társaságban maradsz; s Isten tudja ezt. (Márai Sándor)
Aki ismeri az állatok viselkedését, többet tud a világról, mint gondolnánk! Mert olyan tükörben látja az életet, ami nem torzít; azt mutatja, ami van, és nem azt, amit látni szeretnénk. (Gáll István)
A kutyám jön, hogy kitöltse a hűtlen barátok által hagyott űrt a szívemben. Nincs benne irigység, rosszakarat vagy gyűlölet. Nem árulja el a titkaimat, nem lesz féltékeny a sikereimre, és nem leli örömét a bánatomban. (George Eliot)
Egy nemzet nagysága és erkölcsi fejlettsége híven tükröződik abban, ahogyan az állatokkal bánik. (Mahatma Gandhi)
Ugyanazon a réten a marha füvet keres, a kutya nyulat, a gólya gyíkot. (Seneca)
Egy fatörzs, ha sokáig úszik is a folyóban, még nem válik krokodillá. (Egyiptomi közmondás)
Válogasd cselekvésed módját. Az egyenes vonalban szálló madarat könnyű eltalálni, az ide-oda csapongót nehéz. (Gracian)
Az elővigyázatos idejekorán küldi nyugalomba versenylovát, és nem vár arra, hogy futás közben elessék, és a nézők kacajának tárgya legyen. (Gracian)
Aki hattyútojásból kel ki, hattyú marad, ha baromfinép között nevelődik is! (Andersen)
Ami az egyiknek bagoly, a másiknak pacsirta. (Reuter)
Az igazi róka nem csupán azt a szőlőt nevezi savanyúnak, amelyet képes elérni, hanem a mások elől leszedett szőlőt is. (Friedrich Nietzsche)
Az igazi barátság olyan az emberi világ diszharmóniájában, mint egy finom, halk akkord. (Wass Albert)
Nincs emberi kapcsolat, mely megrendítőbb, mélyebb lenne, mint a barátság. A szerelmesek, igen, még a szülők és gyermekek kapcsolatában is mennyi az önzés és hiúság! Csak a barát nem önző; máskülönben nem barát. Nincs titkosabb és nemesebb ajándék az életben, mint a szűkszavú, megértő, türelmes és áldozatkész barátság. S nincs ritkább... A barátság szolgálat, erős és komoly szolgálat, a legnagyobb emberi próba és szerep. (Márai Sándor)
A lelki egészség megtartására a legkülönb medicina: az őszinte baráti intelem. (Francis Bacon)
A barátság nem jogcím arra, hogy jellemhibáinkat feltétlenül és kötelességszerűen megbocsássák. (W. A)
A barátság nem azt jelenti, hogy jogod van beavatkozni embertársad belső életébe. (W. A.)
Ha a barátság meginog attól, hogy egyszer ellentmondottál, akkor mondj másodszor is ellent, mert az ilyen viszonynak nem szabad megérnie a holnapot. (Halászi Aladár)
Ha meg akarunk ítélni egy embert, akkor ne jó tulajdonságait, hanem tetteit tekintsük. (La Rochefoucauld)
A barát dolga az is, hogy szemére vesse barátjának, ha ostobaságot akar elkövetni. (J.R.Tolkien)
Néha sokkal nagyobb bátorság kell a fék meghúzásához, mint a rakéta indításához. (I. Bergman)
Az aljassággal nem lehet összeférni, mert nem kötelezi a becsület; ezért nincs rossz emberek között barátság, és baráti szolgálataik akkor sem értékesek, ha látszólag azok, mert nem becsületérzésből fakadnak. (Gracian)
A becsületét csak az adja el, akinek nincs. (Török László)
A boldogság olyan pillangó, melyet ha kergetünk, soha nem érhetünk el, de ha leülünk csendben, leereszkedik ránk. (N. Hawthorne)
A boldogság olyan, mint az árnyék: ha hajszoljuk, elszalad előlünk, de ha a napfény és az igazság felé megyünk, követ bennünket.
Ködös célok és távoli kalandos tervek után csak az futkos, akinek nyugtalan vágyai vannak, s akinek nyugtalan vágyai vannak, az nem boldog. (Wass Albert:A titokzatos őzbak)
A boldogság nem a jólét, nem az élvezet, nem a vágy, nem a megelégedés, nem az öröm, hanem mindegyikből egy kevés. (Coco Chanel)
A boldog emberek azért mértékletesek, mert jó sorsuk jó kedéllyel áldotta meg őket. (La Rochefoucauld)
Nincs szomorúbb és lehangolóbb a későn érkező boldogságnál. (Turgenyev)
A magam módján állok bosszút üldözőimen: kegyetlenebb büntetést nem mérhetek rájuk, mint úgy, hogy bármit tesznek is, boldog vagyok. (Rousseau)
A lehető legkevesebbet dobni a tengerbe a rakományból, hogy a hajó könnyedén haladjon: ez a bölcsesség. (Flauber)
Az ifjúkori fásultság az öreg korra a bölcsesség látszatába burkolódzik. (Halászi Aladár)
A bölcsesség nem a fejünkben, hanem a szívünkben rejlik. (Tatiosz)
Akárhonnan jövünk, akárhová megyünk, a búcsú mindig bánat, és mindig fájnak a halk-szavú árnyak, kísértetes csengés: talán soh'sem látlak... (Wass Albert: Örök búcsúzás)
Sok mindenre ráfoghatjuk, hogy a Földön a véletlen uralkodik. Ez alól a bűnök kivételek.
Nincs oly ostoba bűn, mely fel ne öltse az erény egy-egy jelét külsején...(Shakespeare)
Lásd, szimatold a csodát, ott, ahol éppen van. Mindig a közeledben van. Legtöbbször oly közel, annyira a kezed ügyében, hogy egy életen át eszedbe sem jut kinyújtani utána a kezed. (Márai Sándor)
Mindenkit dicsérni kell - ki kell mondani bókjainkat az emberek szemébe, de a hátuk mögött is, ha van valószínűsége annak, hogy visszajut hozzájuk. (Thackeray)
Az embereknek bátorításra van szükségük. Az megduplázza természetes ellenálló képességüket...Ahelyett, hogy örökké szemükre vetnénk hibáikat, dicsérjük erényeiket. (Eleanor Hodgman Porter)
Megismerheted egy ember jellemét abból, ahogyan azokkal bánik, akiktől nem vár semmit. (Dickens)
Gondoltál-e már arra, hogy milyen csodálatos a világ? Mennyire egész és mennyire tökéletes minden, amit nem az ember alkotott? Nézz meg egy virágot! (Wass Albert)
Az emberek olyanok, mint a csillagok; néhányan létrehozzák saját fényüket, míg mások visszatükrözik azt a ragyogást, amit kapnak. (José Marti)
Az emberek a legkülönbözőbb módon igyekeznek magukat fontossá és jelentőssé tenni. Legtöbbször sikertelenül. (Estók Bertalan)
Két emberfajta él, az egyik önmaga elől elmenekszik, a másikhoz nem ér a lárma, mert elrejtőzik önmagába. (Wass Albert: Szent a falu)
Az ember az egyetlen teremtmény a világon, amely nem akar az lenni, ami. (Albert Camus)
Ha be akarsz pillantani az emberek lelkébe és meg akarsz ismerni valakit, ne azt figyeld, hogyan beszél, hallgat, sír, vagy hogy megmozgatják-e a nemes eszmék, hanem azt, hogyan nevet. Aki szívből tud kacagni, jó ember. (Dosztojevszkij)
Ugyanazon férfi az egyik asszony mellett gyáva bölcs, a másik mellett azonban egy eszeveszett hős. (Jókai Mór)
A tehetség csöndes magányban fejlődik, a jellem a világ árjában. (Goethe)
Ha tudnánk, milyen keveset foglalkoznak velünk mások, talán nem idegeskednénk olyan sokat azon, mit gondolnak rólunk. (Olin Miller)
Az ember esze félelmetesebb fegyver, mint az oroszlán karma. (Schopenhauer)
Itt mindenki úr akar lenni, pedig senki sem ura önmagának. (Goethe)
A rossz példa visszaüt azokra, akik szolgáltatják. (Seneca)
Nincs ember, aki ne mutatná már élete legelső korszakában, hol rejlik testének s szellemének legsebezhetőbb pontja. (La Rochefoucauld)
Ne gondolj a rosszra, mert a mélybe taszít. A jó gondolat ajándék, szárnyalás, magasba vágyódás - felemelkedés. (Tatiosz)
Van, akit nagyon alaposan meg kell ismerni ahhoz, hogy az ember rájöjjön: tulajdonképpen vadidegen számára. (Mary Tyler Moore)
Az emlékezéshez nem emlék, hanem szeretet kell, s akit igazán szeretünk, azt sosem feledjük el. (Shakespeare)
Meg kell mutassam az embereknek, hogy nem a vagyon teszi az urat, hanem az erkölcs. És hogy nem a rendszerek a fontosak az emberiség életében, hanem a hűség, a tisztességés a jóakarat. (Wass Albert:Elvész a nyom)
Vannak gyarlóságok, amelyek ügyesen tálalva szebben mutatnak, mint akármely erény. (La Rochefoucauld)
Az aljasok szeretetét csak aljas módon lehet megnyerni. (Seneca)
Olyan erkölcsösségre van szükségünk, amely az élet szeretetén, a növekedés és a valódi sikerek örömén, nem pedig elnyomáson és tilalmakon alapul. (Goethe)
Gyémánthegyen állunk, de zsebünkben kavicsok vannak. (József Attila)
Az emberi élet legdrágább kincse az idő, nem lehet pótolni semmivel. S aki másokat várakoztat, időt lop el tőlük.... Akármi egyebet lop el, jóváteheti. De az ellopott időt nem lehet pótolni soha, semmivel. (Wass Albert: Kard és kasza)
Az élet komédia azoknak, akik gondolkodnak és tragédia azoknak, akik éreznek. (Horace Walpole)
Én azt gondolom, az erő mindig ott kezdődik, ha valaki ki meri mutatni, ami fáj, és soha nem ott, amikor valaki azt mutatja, hogy milyen rezzenéstelen arccal bír ki mindent. (Csernus Imre)
Senkit se irányíts erőszakkal a helyes útra. Elég ha te azon jársz. (Einstein)
A felelősség könnyen uralkodássá és birtoklássá fajulhat, ha oka nem a szeretet harmadik összetevője, a tisztelet. (Erich Fromm)
A gondolatot szent jogként adja az élet. (Hugo)
Mindenkinek vannak buta gondolatai, csak az okosok elhallgatják. (Wilhelm Busch)
A gonosz gondolatok kérlelhetetlenek, és tetté akarnak válni. (Hugo)
Érezni és gondolkodni azért, hogy cselekedjünk : ez minden harmonikus élet törvénye. (Liszt Ferenc)
A szavak arra valók, hogy elrejtsék gondolatainkat. (Stendhal)
íahhoz, hogy rendet rakjunk a fejünkben, előbb meg kell néznünk, mi van benne. (Louise L. Hay)
A gyávaságot mindig a legkitűnőbb érvekkel lehet megmagyarázni.
Aki bölcsen hallgat, sokat mond. A legtöbbet mondani a hallgatással lehet. (Tatiosz)
Sohasem szabad figyelmen kívül hallgatni azoknak a véleményét, akik hallgatnak. (Bernard Shaw)
A hála érzés, és mint ilyen megfoghatatlan, felmérhetetlen és emberi értékfogalmakkal ki nem fejezhető. Csak akkor van jogod számon tartani, ha Te tartozol vele másnak. Ez lelkiismereted feladata. (Wass Albert)
Isten szerint a házasság addig tart, ameddig a szeretet. Az ördög szerint: a gyűlöletben is a halálig. (Gárdonyi Géza)
Amely házasságban nincs egysége két szívnek, az a házasság bűn. (Gárdonyi Géza)
A legkisebb hazugsághoz is legalább két ember szükséges: az egyik, aki mondja, a másik, aki elhiszi. (Halászi Aladár)
Aki hazugságban él, szereti az igazságot. (I. Bergman)
Az igaz az igazat, a hazug az igazát védi.
A hazug ember igazmondásával csak az a baj, hogy nem tudni, mikor mondta. (Halászi Aladár)
Vannak alkalmak, mikor a legnagyobb okosság abban áll, ha úgy teszünk, mintha semmit sem tudnánk. (Gracián)
Akiből hiányzik a humor, abból hiányzik az alázat, hiányzik a tisztánlátás, hiányzik a könnyedség. (Andre Comte-Sponville)
Semmi sem árulkodik jobban valaki jelleméről, mint az, hogy mit talál mulatságosnak. (Goethe)
Emberek, akik feltűnően hamar igent mondanak, ritkán hűségesek.
Vigyázzon mindenki magára mielőtt meghajlik; nehéz felegyenesedni. (Eötvös József)
Az egészség a legnagyobb ajándék, az elégedettség a legnagyobb gazdagság, a hűség a legjobb kapcsolat. (Buddha)
Mondd meg, mivel töltöd az időt, és megmondom ki vagy. (Andersen)
Ha igazad van, megengedheted magadnak,hogy megőrizd a nyugalmad. Ha nincs igazad, nem engedheted meg, hogy elveszítsd. (Mahatma Gandhi)
Minden elhallgatott igazság méreggé válik. (Nietzsche)
Nem akkor leszünk magabiztosak, ha mindig igazunk van, hanem akkor, ha nem félünk a tévedéstől. (Peter T. McIntyre)
Az igazság felismerésének legnagyobb akadálya nem a hazugság, hanem az igazság látszata. (Lev Tolsztoj)
Igazságtalanságot viszonylag könnyű elviselni; ami fáj, az az igazság. (Henry Mencken)
Nehéz elhinni, hogy valaki igazat mond, mikor te az ő helyében hazudtál volna. (Henry Mencken)
Mondd az igazat, mondd a kellemeset, de ne mondd az igazat, ha kellemetlen, s ne mondd a kellemest, ha nem igaz. (Indiai mondás)
Vannak gyógyíthatatlanul sérült emberek, kiket a kapzsiság, a hiúság és az irigység oly mélyen megfertőzött, hogy nincs semmiféle mód reá, megközelíteni és megengesztelni beteg lelküket...Nincs az a nagylelkű cselekedet, önzetlen magatartás, bátor és nemes közeledés, ami segíthet ez embereken. (Márai Sándor)
Jellemünk szabja meg mindnyájunk végzetét. (Montaigne)
A magányban mindenre szert tehetünk, csak jellemre nem. (Stendhal)
Nem az számít, hogy milyen helyzetbe kerülünk, hanem az, amit benne teszünk. (Aldous Huxley)
A világ szeme előtt könnyebb jónak látszani, mint valóban jónak lenni. (Tatiosz)
A főbűnök közül is a közönségesség a legszörnyűbb. (Wilson)
A közönséges ember a civilizáció átka.
Az emberi közönségesség korunkban oly reménytelen méreteket öltött, hogy nincs többé pedagógiai módszer, mely eredményesen tudna harcolni ellene. A tömeg reflexei már nem emberiek többé abban az értelemben, ahogyan a keresztény műveltség és a klasszikus ókori nevelés értelmében ismertük meg az emberit. (Márai Sándor)
Aki a látszatra ügyel, elveszíti a lényeget.
A legtöbbször nem azt látjuk ami van, hanem azt, amit látni szeretnénk. (Ez néha nem baj)
Akik csak a szavak világában élnek, beérik szavakkal. (Tatiosz)
Csak a lelkiismeret lehet bírád, hóhérod vagy pártfogód, senki más! Csak a lelkiismeret tud büntetni, csak ez a titkos hang mondhatja: "Vétkeztél." Vagy: "Jól van." A többi köd, füst, semmiség. (Márai Sándor)
A lelken való munkálkodás a legnehezebb munkák egyike. (C. G. Jung)
A magány ellentétpárja nem az, hogy nem vagy egyedül, hanem a meghitt közelség. (Richard Bach)
Magány ellen legjobb az egyedüllét. Több szem többet téved. (Képes Géza)
A magánytól való félelem tanít meg bennünket a szeretetre. (Wei Hui)
Úgy élünk, ahogy álmodunk-egyedül. (Joseph Conrad)
Ha olyat tennél, amit másnap megbánnál, aludj délig. (Henry Youngman)
Szélvész nem űzheti el olyan sebesen a felhőket, mint a gondokat egyetlen mosoly. (Wass Albert)
Mindenkinek minden nap jár egy mosoly, egy simogatás és egy szeretlek szó.
A nevetés olyan seprű, amellyel lesöpörjük a szív pókhálóit...
Nélkülözéseink szülte elégedetlenségünk onnan származik, hogy azért, amink van, nem vagyunk elég hálásak. (Daniel Defoe)
A nő a természet bájos tévedése. (John Milton)
A nő átmeneti lény az ember és az angyal között. (Balzac)
A nő: tetőtől talpig élet.
A férfi: nagyképű kísértet.
A nőé: mind, mely élő és halott,
úgy, amint két-kézzel megfogadhatod;
a férfié; minderről egy csomó
kétes bölcsesség, nagy könyv, zagyva szó.(Weöres Sándor: A nő)
Asszony nélkül semmi sem lehetséges, sem katonai erények, sem művészet, sem költészet, sem filozófia, még vallás sem. (Francis Watson)
A virág legyen illatos, a nő eszes. (Hugo)
Keresd az asszonyt. Cherchez la femme! (Dumas)
A nők úgy játszadoznak a szépségükkel, mint kisfiúk a zsebkésükkel. Megsebesítik magukat vele. (Hugo)
Egy asszony gyűlölete tíz férfi gyűlöletével felér. (Hugo)
Az anyákban van valami, ami alatta marad és fölébe is emelkedik a józan észnek. Az anyának ösztöne van. A teremtés végtelen és kiszámíthatatlan akarata él benne, az vezérli tetteit. (Hugo)
Amikor a változás szelei fújnak, a kétkedők falakat húznak föl, az optimisták pedig vitorlákat.
Az első gőgös mozzanatod, szavad, arcjátékod azt jelzi, hogy kezd rügyezni az ostobaságod. (Halászi Aladár)
Aki nem ismeri fel az ostobákat, maga is az. (Gracián)
Vannak emberek, akik mindig csak okos és helyénvaló dolgokat mondanak, és az ember mégis érzi, hogy ostobák.(Csehov)
Önmagunk megismerése kaland, amely váratlan messzeségekbe és mélységekbe vezet. (C. G. Jung)
Tanulj meg örülni. Amíg örülsz, nincs időd arra, hogy bánatot okozz másnak. (Tatiosz)
Csak az igazi szükségletek szereznek igazi örömöket. (Voltaire)
A végletes fájdalom, csakúgy mint a végletes öröm, oly szertelen érzés, hogy nem tarthat sokáig. Az emberi szív nem élhet sokáig végletekben. (Hugo)
Amilyen nagy benned az őszinteség, olyan mértékben teszel szert egyéb erényekre is. (Ward Mária)
Az őszinteség a személyiség varázsa. (Tatiosz)
Aki mindig vállalja magát, annak vihar és orkán nem árthat. Az őszinteség túlmutat önmagán. (Tatiosz)
Másokat meggyőzni könnyű. Önmagunkat meggyőzni sokkal nehezebb. (Oscar Wilde)
Azok, akik nem festők, ha egymásnak szólanak, vagy akár hosszabban beszélgetnek, csak a szemébe nézegetnek egymásnak. De akkor se a színeit, vonalait nézik a másik szemének, hanem a mozgását. Mert a szem egészít a mondáson. A szem mondja meg, amit a mondás elrejt, vagy céloz, vagy hamisít. (Gárdonyi Géza)
Akár egy kicsike úszómedencébe esik bele valaki, akár a nyílt tenger kellős közepébe, mindenképpen úsznia kell. (Platon)
Legyőzni önmagunkat, ez az egyetlen tökéletes győzelem. (Peguy)
Ki szabad igazán? Az, aki nem rabja saját szenvedélyeinek és mások szeszélyeinek. (Glinka)
Visszafojtott szenvedélyekkel vánszorogni éppoly keserves, mint szabadjára eresztett szenvedélyek közt morzsolódni.
Ha vágyaidat kényezteted: párzanak és fiadzanak. Ha vágyaidat megölöd: kísértetként visszajárnak. Ha vágyaidat megszelídíted: igába foghatod őket és sárkányokkal szánthatsz és vethetsz, mint a tökéletes hatalom maga. (Weöres Sándor: A vágyak idomítása)
A szenvedélyek olyanok, mint a vulkánok: állandóan morajlanak, de csak időközönként törnek ki. (Flaubert)
Ha valaki megbántott, nem szeretted eléggé. (Japán közmondás)
Akit szeretnek,sosem öregszik meg, szerelmese szemében mindig tizenhét éves marad, és kócos haját, könnyű, nyári ruháját ugyanaz a barátságos szél borzolja egy életen át, ami akkor fújt, abban a végzetes pillanatban. (Szerb Antal)
Különös dolog az adás képessége. Megtanít arra, hogy a tárgyak és a szeretet osztogatható kincsek. Minél több emberhez vándorolnak, nem kevesebb lesz belőlük, hanem több. (Schaffer Erzsébet)
Megtanultam, hogy a szerelmi bánat a legkisebb a világon. (Ady Endre)
Ha szavakat találsz egy érzésre, meg is hódítod magadnak. (Henry Roth)
Az egyik percben nincs semmid, a másik percben meg többet kapsz, mint amit el tudsz fogadni. (Paulo Coelho)
A legnagyobb energia a szeretet. (Bhagwan S. Rajneesh)
A szerelem gyönyörűséges virág, de meg kell lennie bennünk a kellő bátorságnak ahhoz, hogy irtózatos szakadék szélén szedjük. (Stendhal)
Szeretetet lehet adni és lehet kapni. Csak egyet nem lehet: szeretetet zsarolni. (Márai Sándor)
Aki őszintén szeret, az nem csupán ezt vagy azt ad, hanem mindenestől egész lényét nyújtja. (A. Kolping)
Ahol az igazságról vitatkoznak, sír ott a szeretet. (Szent Ágoston)
A szeretet ereje mindenre képes, de a szeretet hiánya képtelenné teszi a legjobb szándékot is. (Wass Albert: Hagyaték)
A szeretet lángjaiban a legkeményebb vasnak is meg kell olvadnia. (Mahatma Gandhi)
A szeretet az egyetlen kulcs, amellyel bármely szív kincseskamráját kinyithatod. Csak rajtad áll, hogy mikor helyezed a kulcsot a zárba. (Simon András)
Addig nem lesz békesség ezen a földön amíg a szeretet uralma el nem érkezik. Addig nem lesz igazság, boldogság, megelégedés, amíg az emberi cselekvés legfőbb mozgatóereje nem a szeretet. Mert szeretet az egyetlen pozitív energiaforrás ezen a világon mely jóvá tudja változtatni a rosszat, igazsággá az igazságtalanságot, békességgé a háborúságot és szabadsággá a rabságot. (Wass Albert: Karácsonyi üzenet)
Minden halálos szerelem halálos unalom lesz, ha sokáig tart. (Juhász Gyula)
A szeretet nem ismeri fel önnön mélységét, míg az elválás órája el nem következik. (Gibran)
Mindaddig, amíg nem érzünk rokonszenvet és szeretetet minden élőlénytársunk iránt, nem mondhatjuk, hogy megértettük az erkölcs törvényét. (Mahatma Gandhi)
A nő barátait elfelejti, szerelmeit soha. A férfi szerelmeit elfelejti, barátait soha. (Hamvas Béla)
A szeretet csak szeretésnek lehet jutalma. (Deák Ferenc)
A legfontosabb, amit egy apa tehet a gyermekeiért, hogy szereti az anyjukat. (Theodore M. Hesburgh)
Megtanultam, hogy várni a legnehezebb, és szeretnék hozzászokni, tudni, hogy velem vagy akkor is, ha nem vagy mellettem. (Paulo Coelho)
Az igazi szerelem sokban hasonlít a gyermekkorhoz: megvan benne ugyanaz a meggondolatlanság, oktalanság, pazarlás, kacagás és sírás. (Honoré de Balzac)
Akit szeretünk, annak mindenhez joga van, még arra is, hogy ne viszonozza szerelmünket. De nem haragudhatunk rá, csak magunkra, hogy méltatlanok vagyunk a szeretetére. (Romain Rolland)
Ha az ember szeret valakit, mindent könnyűnek talál. A nap fényesebb, a virágok szebbek, az emberek jobbak. (Ramuz)
Nem érez, aki érez szavakkal mondhatót. (Vörösmarty)
A szerelem olyan, mint a fa: magától növekszik, mély gyökeret ereszt egész valónkba, és gyakran tovább zöldül a szív romjain. (Hugo)
Vigyázzunk, hogy amivel bámulatot akarunk kelteni, ne legyen nevetséges és undorító. (Seneca)
A bizonytalan ember szerelme mindig csak illúzió- az nem szerelem. (Csernus Imre)
Aki sajátmagába szerelmes, annak nincsenek vetélytársai. (Benjamin Franklin)
Ha a szeretett lény alacsonyrendű, a szerető is lealacsonyul. (Leonardo da Vinci)
Megismertem Vénuszt és rettentő hatalmát, Melytől nincs oltalom, ha egyszer lecsap rád. (Racine)
Csak haladsz csöndesen, gyönyörködve, céltalanul, s egyszerre csak kilépsz az Angyalok Tisztására. Nem is tudod, hogy ez az, mivel az angyalokat nem láthatja a szemed. Csak annyit látsz, csak annyit érzel, hogy csodálatosan szép. És megállsz. És abban a pillanatban megnyílik a szíved, és az angyalok észrevétlenül melléd lépnek, egyenként, lábujjhegyen, és belerakják kincseiket a szívedbe. A legnagyobb kincseket, amiket ember számára megteremtett az Isten. A jóságot, a szeretetet és a békességet. (Wass Albert)
Minden negativitás a jelen tagadásából származik. A szorongás, az aggodalom, a feszültség, a stressz, a nyugtalanság -a félelem összes formája- a túl sok jövő, és a nem elég jelen okozata. A jelen a valóság, amely feloldja a múlt és a jövő illúzióját. (Eckhart)
A tanítás nem egy üres vödör feltöltése, hanem a tűz meggyújtása. (W.B.Yeats)
Alapos, átgondolt, maradandó tudást csak könyvekből szerezhetünk...
Az embernek hinnie kell abban, hogy egy bizonyos dologhoz  tehetsége van, és ezt a célt el kell érni, kerüljön bármibe. (Madame Curie)
Ez az emberi képesség, melyre legnehezebben tehetünk csak szert, ez a tulajdonság, mely ellen lényünk legtitkosabb ösztönei lázadoznak, mert halandók vagyunk, mert időnk kimért, mert csillagunk lefut: ez a legfájdalmasabb kötelesség, önmagunkkal, sorsunkkal s annak legmélyebb értelmével, munkánkkal szemben. (Márai Sándor)
Az unalmas alakok két csoportra oszthatók: akiknek megvan a saját kedvenc témájuk és akiknek nincs szükségük témára. (A.A. Milne)
Utaznom kell, hogy fenékig ürítsem az életet...(Tennyson)
Azt ne feledd, ahogyan cselekszel, olyanná válsz, s amilyenek vágyaid, olyan lesz végzeted, tehát így élj! (Anatole Hongrois)
A világ egy tragédia azoknak, akik éreznek, de egy vígjáték azoknak akik gondolkoznak. (Horace Walpole)
A legtöbb vitában nem valamely tételt védünk, hanem - önmagunkat. (Paul Valéry)
A vonzerő az, amivel úgy kapunk pozitív választ, hogy nem is kérdeztünk semmit. (Albert Camus)
